# mathmod - библиотека программ для численного моделирования

Библиотека `mathmod` предоставляет набор инструментов для решения систем линейных алгебраических уравнений (СЛАУ) и нелинейных уравнений. 

---

## Решение систем линейных алгебраических уравнений (СЛАУ)
Библиотека включает несколько методов для численного решения СЛАУ:

### Доступные методы
1. **Метод Гаусса-Зейделя**
   - Итерационный метод для решения СЛАУ с диагонально преобладающей матрицей.
   - **Функция:** `gauss_zeydel(A, b, epsilon=1e-6, norma=1)`
   - **Оценка погрешности:**
     Оценка погрешности вычисляется по формуле:
   
     $$
     || x^{(k+1)} - x^{(k)} ||_1 \leq \varepsilon
     $$

     где:
     - \( x^{(k)} \) — приближённое решение на \(k\)-й итерации;
     - \( x^{(k+1)} \) — приближённое решение на следующей итерации;
     - \( || \cdot ||_p \) — норма вектора (например, \( p = 1, 2 \) или \( \infty \));
     - \( \varepsilon \) — заданная точность.


2. **Метод Якоби**
   - Итерационный метод для решения СЛАУ.
   - Подходит для разреженных матриц.
   - **Функция:** `jacobi(A, b, epsilon=1e-6, norma=1)`

3. **Метод Холецкого (LLT-разложение)**
   - Для решения СЛАУ с симметрично положительно определённой матрицей.
   - **Функция:** `cholecky(A, b)`

4. **Метод LU-разложения**
   - Универсальный метод, подходящий для большинства задач.
   - **Функция:** `lu(A, b)`

5. **Метод Гаусса (схема единственного деления)**
   - Классический метод для решения СЛАУ путём прямого и обратного хода.
   - **Функция:** `gauss_single_division(A, b)`

---

## Решение нелинейных уравнений
Библиотека включает методы для численного решения нелинейных уравнений. Эти методы позволяют находить корни функций с различными подходами:

### Доступные методы
1. **Метод Ньютона (касательных)**
   - Быстрый итерационный метод для нахождения корня уравнения \( f(x) = 0 \).
   - Требует предоставления функции \( f(x) \) и её производной \( f'(x) \).
   - **Функция:** `newton(f, df, x, eps=1e-6)`

2. **Упрощённый метод Ньютона**
   - Упрощённая версия метода Ньютона, где производная функции вычисляется только один раз.
   - **Функция:** `simplified_newton(f, df, x0, eps=1e-6)`

3. **Метод секущих**
   - Не требует аналитической производной функции.
   - Использует приближённую производную.
   - **Функция:** `secant(f, x__minus_1, x_n, eps=1e-6)`

4. **Метод ложного положения**
   - Работает на основе деления отрезка, учитывая значения функции.
   - Требует, чтобы начальный отрезок [a, b] удовлетворял условию \( f(a) * f(b) < 0 \).
   - **Функция:** `false_position(f, a, b, eps=1e-6)`

---

## Установка
Для использования библиотеки склонируйте репозиторий и установите необходимые зависимости:
```bash
git clone https://github.com/BaranovSerV/mathmod.git
cd mathmod
pip install -r requirements.txt
